
---
title: '华宝智能电动汽车ETF上市以来涨超31%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 12:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）今年以来，国内电动汽车销量爆发式增长。凭借在智能电动车产业链的全面布局，华宝智能电动车ETF（516380）在以宁德时代为首的产业链龙头股带动下，自2021年6月18日上市交易以来，截至12月10日上涨31.5%。</p>
<p>　　12月13日，智能电动车ETF（516380）2021年度第二次调仓正式生效，新纳入四大千亿市值龙头股，包括汽车行业的长城汽车、消费电子行业的立讯精密、锂矿领域的天齐锂业和钴业的华友钴业。此外，斯达半导、盛新锂能、中国宝安、石大胜华、多氟多等细分龙头也纳入，进一步优化智能电车产业链持仓的代表性。此次新纳入成分股平均市值超1578亿元，而剔除成分股平均市值为257.85亿元，大大增强智能电动车ETF（516380）的龙头属性。</p>  
</div>
            